I. HỌC VỀ KINH DOANH
1. edX - Học các khóa học online từ các trường đại học tốt nhất trên thế giới
2. TED Talks - Tổng hợp các bài diễn thuyết chia sẻ những ý tưởng đột phá nhất về khoa học, giáo dục, thiết kế (nhiều video có sub tiếng Việt)
3. Khan Academy - Tổng hợp các khóa học Toán, Lý, Hóa, Kinh tế, Kinh doanh,... hoàn toàn miễn phí với giao diện và trải nghiệm tuyệt vời
4. ALISON - Học các khóa online miễn phí từ các trường đại học Anh, Mỹ và các chuyên gia từ Google, Microsoft,...
5. MIT Opencourseware - Các khóa học về mọi lĩnh vực được giảng dạy tại Học viện công nghệ Massachusetts (MIT), cung cấp sách, tài liệu bản mềm và video bài giảng
6. Open Yale Courses — Các khóa học về mọi lĩnh vực được giảng dạy tại Đại học Yale
7. Coursmos — Học khóa học vi mô (thời lượng ngắn) ở bất kỳ đâu, trên bất kỳ thiết bị nào
8. Coursera - Học các khóa online miễn phí từ các trường đại học hàng đ.ầu thế giới với nhiều khóa có subtitle tiếng Việt. Bạn có thể chọn gói học miễn phí (vẫn được xem đầy đủ tài liệu, video học) hoặc trả phí (để lấy chứng nhận từ các trường đại học danh tiếng khi hoàn thành khóa học)
9. Highbrow — Nhận các khóa học được chia nhỏ gửi tới hòm mail của bạn hàng ngày (miễn phí)
10. Skillshare — Các khóa học và dự án online mở ra sự sáng tạo của bạn với mức giá chỉ $12/tháng để truy cập vào kho học liệu khổng lồ các kỹ năng hot nhất cho công việc hiện nay
11. Curious — Phát triển kỹ năng với các bài học video online trên giao diện (cả web và app) cực đẹp
12. lynda — Học công nghệ, kĩ năng sáng tạo và kinh doanh
13. CreativeLive — Học các khóa học sáng tạo miễn phí từ các chuyên gia hàng đ.ầu thế giới
14. Udemy — Học mọi kỹ năng hot nhất cho công việc, từ thiết kế, phát triển web/app, marketing hay kinh doanh với hàng nghìn khóa học miễn phí và trả phí từ các chuyên gia trong ngành
15. Open Learn — Tổng hợp các khóa học miễn phí về mọi lĩnh vực cho mọi người
16. How to start a startup — Tổng hợp các bài học (qua video và tài liệu đọc) được truyền dạy trong vườn ươm khởi nghiệp hàng đ.ầu thế giới Y Combinator
17. Guides — Các bài chỉ dẫn chi tiết về mọi thứ từ viết content marketing cho đến khởi nghiệp
18. Inc- Website hữu ích cho những người khởi nghiệp
19. Reddit Lectures - Bộ sưu tập những bài giảng hàng đ.ầ.u đến từ các chuyên gia, học viện, chính phủ và các nhà lãnh đạo
20. Fast Company's 30-Second MBA: Đây là nguồn dữ liệu các đoạn clip ngắn do các giám đốc điều hành thực hiện. Bạn sẽ học được nhiều từ những lời khuyên kinh doanh, bài học cuộc sống tuyệt vời và thực sự nhanh chóng
21. HubSpot Academy - Cổng thông tin về marketing, SEO, bán hàng, quảng cáo... cho bất cứ ai quan tâm
22. University of the People - Tổ chức phi lợi nhuận với các khóa học miễn phí về quản trị kinh doanh, khoa học máy tính và y tế
23. Platzi — Học trực tuyến về thiết kế, marketing và code miễn phí từ các chuyên gia trong giới startup công nghệ tại Mỹ
24. FutureLearn - Các khóa học trực tuyến miễn phí đến từ hơn 40 trường đại học
25. Investopedia: Đây là nguồn thông tin mà bạn muốn tìm hiểu về thế giới đ.ầu tư, thị trường và tài chính cá nhân
26. Learnvest - Các doanh nhân thành công nhất biết cách quản lý tiền bạc trong doanh nghiệp cũng như đời sống cá nhân của mình. Ngoài các lớp học về tài chính với mức giá cực kỳ phải chăng, LearnVest cũng cung cấp một số lớp học miễn phí, chẳng hạn như "Xây dựng thói quen tiêu tiền tốt hơn" hay "Làm thế nào để lập ngân sách."
45 phút
Phản hồi

Tác giả
Tony Dzung
II. HỌC LẬP TRÌNH
27. Codecademy — Học code miễn phí qua các bài học tương tác thú vị, được thực hành trực tiếp
28. Microsoft Virtual Academy — Học thiết kế web, game, app, phát triển nền tảng cloud, dữ liệu lớn,... miễn phí cùng các chuyên gia của Microsoft. Công ty thậm chí còn cho ra mắt một khóa lập trình cơ bản dành riêng cho người Việt, xem ở đây.
29. Udacity — Học code và data science từ A đến Z qua video trực quan tuyệt vời từ các chuyên gia của Google, Facebook. Tương tự như Coursera và edX, bạn có thể chọn gói miễn phí (không lấy bằng) hoặc trả phí (để lấy bằng nanodegree làm đòn bẩy cho sự nghiệp).
30. CodeCombat — Học lập trình qua game
31. Code School — Học code thực hành
32. Code4Startup — Học lập trình nhanh chóng cho startup qua hướng dẫn code lại các website, ứng dụng nổi tiếng như Airbnb, Product Hunt, Tinder,...
33. Thinkful — Nâng cao trình độ với chuyên gia kèm 1-1
34. Free Code Camp — Học code miễn phí để giúp đỡ cộng đồng
35. Code — Bắt đ.ầu học từ hôm nay với các bài giảng cơ bản
36. BaseRails — Luyện Ruby on Rails và các kỹ năng công nghệ khác
37. Treehouse —Học HTML, CSS, ứng dụng iPhone và hơn thế nữa
38. One Month — Học code và xây dựng ứng dụng, website trong vòng 1 tháng
39. Dash — Học các kỹ thuật thiết kế web mới nhất
45 phút
Phản hồi

Tác giả
Tony Dzung
III. HỌC DATA SCIENCE - LĨNH VỰC ĐANG CỰC HOT HIỆN NAY
40. DataCamp — Các bài giảng và khoa học dữ liệu
41. DataQuest — Học data science ngay trên trình duyệt
42. DataMonkey — Phát triển kĩ năng phân tích dữ liệu theo cách đơn giản nhưng thú vị
IV. HỌC NGOẠI NGỮ
43. Duolingo — Học nhiều ngoại ngữ miễn phí
44. Lingvist — Học ngoại ngữ trong 200 giờ
45. Busuu — Cộng đồng học ngoại ngữ miễn phí
46. Memrise — Sử dụng flashcards để học từ vựng
47. Freerice: Giúp bạn mở rộng vốn từ vựng nhanh chóng như việc bạn ăn khi đói. Đây là cách tốt nhất để bạn tự cảm nhận về bản thân và học những từ vựng bạn có thể sử dụng trong phần còn lại cuộc đời.
45 phút
Phản hồi

Tác giả
Tony Dzung
V. HỌC CÁC LĨNH VỰC KHÁC
48. Pianu — Cách mới để học chơi piano online
49. Yousician — Gia sư dạy ghita riêng cho thời đại công nghệ
50. Digital Photography School: Học chụp ảnh
51. Factsie: Tìm ra những sự thật thú vị, bất thường về lịch sử, khoa học, cùng với các nguồn liên kết khác.
52. Today I Found Out – Website tổng hợp các sự thật thú vị
53. Gibbon: Đây là nơi tổng hợp danh sách nguồn học tập. Người dùng thu thập các bài viết, video giúp ích cho việc học mọi thứ từ chương trình iOS cho đến những câu chuyện kể hiệu quả.
54. Instructables: Bạn có thể học làm bất cứ thứ gì, từ bệ phóng bóng tennis đến pháo đài ngay sân sau nhà.
55. Lumosity: Trang web này đào tạo bộ n.ão của bạn với những trò chơi thiết kế thú vị, khoa học. Bạn có thể để cải thiện trí nhớ và khả năng tập trung của mình.
56. Powersearching with Google: Học cách tìm kiếm bất cứ thứ gì bạn muốn bằng việc cải thiện kỹ năng tìm kiếm Google của mình.
57. Quora: Bạn có thể học bất kỳ điều gì, từ thủ thuật tăng hiệu quả làm việc đến danh sách những thực phẩm tốt nhất mọi thời đại.
58. Recipe Puppy : Nhập tất cả những nguyên liệu bạn có trong bếp và công cụ tuyệt vời này sẽ đem đến cho bạn danh sách những món ăn mà bạn có thể tạo ra với chúng.
59. Spreeder: Phần mềm đọc trực tuyến miễn phí giúp cải thiện tốc độ đọc hiểu của bạn.
60. StackOverflow: Trang web hỏi đáp dành cho các lập trình viên, về cơ bản nó là người bạn tốt nhất đối với các coder.
61. Unplug The TV: Nội dung video tại đây khá phong phú, bao gồm các chủ đề như tìm hiểu về con đường tơ lụa, lịch sử chiến tranh, khoa học..
62. Internet Sacred Text Archive - Hàng loạt đầu sách miễn phí về tôn giáo, tín ngưỡng, văn học dân gian, thần thoại, thuật giả kim…
63. Vsauce: Đây là một kênh YouTube cung cấp các sự thật thú vị tốt nhất internet, nơi bạn sẽ nhận ra thế giới của chúng ta kỳ lạ đến thế nào. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu thế giới ngừng quay? Tại sao chúng ta lại cảm thấy buồn chán? Hãy theo dõi các video và tìm ra đáp án cho những thắc mắc của bạn.
64. Squareknot — Tương tự như Wikihow, Guides.co cung cấp các bài hướng dẫn sinh động và đẹp m.ắt về mọi thứ trong cuộc sống
65. Google World Wonders - Khám phá thế giới cổ đại và hiện đại với rất nhiều tài nguyên hữu ích.
66. Lifehacker - Trang web giúp bạn tìm hiểu mọi thứ dưới nhiều góc độ.
67. Library of Congress - Thư viện kiến thức trực tuyến.
68. Boundless - Thư viện sách trực tuyến, miễn phí.
69. MeetUp - Học hỏi kinh nghiệm, chia sẻ những gì bạn biến và xem xét vấn đề trên nhiều khía cạnh mới.
70. Trivium Education - Nơi bạn học tập để vận dụng các phép tu từ, ngữ pháp và phán đoán logic.
71. PBS Video - Các bộ phim tài liệu chuyên sâu, miễn phí.
72. Project Gutenberg - Website cung cấp hơn 50.000 tác phẩm văn học.